यह वीडियो दर्शाता है कि निकट दृष्टि का आकलन कैसे करें और चश्मा कैसे वितरित करें।
अपने हाथ धोएं और पीपीई पहनें।
आपको निकट-दृष्टि चार्ट, पेन और क्लिनिकल नोट्स, पढ़ने वाले चश्मे की रेंज और स्ट्रिंग के 40 सेमी लंबे टुकड़े की आवश्यकता होगी।
बताएं कि आप इन-गेम सहमति से क्या करने जा रहे हैं।
मरीज को अच्छी रोशनी वाली जगह पर आराम से बैठाएं।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि चार्ट सही 40 सेमी की दूरी पर है, एक स्ट्रिंग का उपयोग करें।
उन्हें चार्ट को दोनों आँखों से एक साथ पढ़ने के लिए कहें।
सबसे छोटी पंक्ति जिसे वे आराम से पढ़ सकते हैं।
यदि वे N8 लाइन को नहीं पढ़ सकते हैं तो प्रयास करें
प्लस 1.5 डायोप्टर गोलाकार चश्मा।
यदि वे अभी भी N8 नहीं पढ़ पाते हैं तो अगली उच्च शक्ति का उपयोग करें
और इसी तरह जब तक वे N8 पाठ को आराम से नहीं पढ़ लेते।
सुनिश्चित करें कि चश्मा ठीक से फिट हो और
रोगी अपनी शक्ल-सूरत से खुश है।